本故事純屬虛構，如有雷同純屬巧合。
怎麼可能
バカな
為什麼…
なぜ…
我知道了
そういうことか
「鹿穴」行動起來了  鹿乃子乃子！
「シカの穴」が動き出したぞ　鹿乃子のこ！
傳奇獵人熊取宗一郎的預感是對的
伝説のマタギ熊取宗一郎の予感は正しかった
鹿的因緣暗中匯集在日野市
人知れずシカの因縁は日野市に集約
巨大的鹿風暴即將肆虐
今　巨大なシカ嵐が吹き荒れる
（ぬん）
（嚕）
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
（ぬん！ぬん！）
（嚕！嚕！）
しかのこ　とことこ
有頭小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了過來  大搖大擺
つのつの　ぴょこぴょこ
角兒角兒  頂來頂去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一個妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛傳  厲害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐幾何  還嫩了點？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以來  棲息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿餅  多多益善！
トナカイは仲間
說到馴鹿  算是同類
カモシカはウシ科
提到氈鹿  屬於牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不過都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟嚕嘟嚕  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
來回反芻  嚕嚕嚕嚕
予測不可能　シカ色デイズ
無法預測  鹿色時光
アバンギャルドでオーライ
先鋒激進  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
無形上癮  嚕嚕嚕嚕
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
亂七八糟  鹿色時光
破天荒　ばっちCome on！
異想天開  放馬過來！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百無禁忌  沒有規則
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  給我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
難道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
內心深處  虎視眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
翻譯：Shika Senbei    後期：Shika Senbei、DonGri    字幕製作：SweetSub
再見乃子炭?!
鹿社永存
鹿兒
シカ
什… 什麼?!
な… なんだって!?
大事不好  虎視炭
大変だよ　こしたん
致乃子炭小姐
上週辛苦了。我是熊取。北
海道很冷。
前幾天，我在大雪山上遇到
了可能是來刺殺您的刺客。
看來為了抹殺您，『鹿穴』
派出了日本各地的刺客。
衷心希望您平安無事。
熊取宗一郎敬上
熊取先生發郵件說「鹿穴」派的刺客在來日野市的路上…
熊取さんから「シカの穴」の刺客が日野市に向かってるっていう DM が…
給我等等
待てーい
到處都是可以吐槽的地方
ツッコミどころが満載なんだけど
姐姐？
お姉ちゃん？
嗯？
ん？
「鹿乃子」是誰呀？
「鹿乃子」って誰ですか？
欸？
え？
上集結尾設置的彷彿臨近大結局的懸念哪去了？
前回ラストの最終回直前っぽいシリアスな引きはどこ行った？
這種小事就別管了
些細なことはどうでもいいよ
這種小事？
些細なこと？
的確是小事
些細なことです
鹿穴啊…
シカの穴か…
你知道嗎？餡子
知っているのか？あんこ
各地都會設計吉祥物來推動地方振興
ご当地振興を目的に生み出されたゆるキャラ
其中有一個專門培養鹿系吉祥物的秘密機構
その中でシカ系ゆるキャラ養成に特化した秘密機関
那就是鹿穴
それがシカの穴
怎麼突然冒出個秘密機構？
何この急に出てきた秘密機関？
動畫大結局常見套路
アニメ最終回あるある
其實我來自那個機構
実は私はそこの出身なんだ
但中途嫌訓練麻煩…
でも途中で訓練がめんどくさ…
因為一些原因逃了出來
わけあって脱走してきたんだよ
怎麼突然冒出個神秘設定？
何そのさらに出てきた謎設定？
這也是動畫大結局常見套路
これもアニメ最終回あるある
動畫播出之後  我的行蹤暴露了
アニメが放送されたことで　居場所がバレたんだ
為了抓回我這個叛徒  他們派出了刺客
裏切り者の私を連れ戻すため　刺客が放たれたんだよ
吉祥物要抓你？
ゆるキャラがお前を狙って？
我說啊  那些大忙人沒空上這種破動畫…
あのな　そんな方々がこんなアニメに来てくれるわけ…
嚕？
嗯？
ぬん？
ん？
還真上了！
来てくれた！
嚕！
ぬん！
你是小鹿撞
あなたはキュンちゃん
北海道地圖
小鹿撞是在北海道的大雪山裡長大的
北海道の大雪山で育ったキュンちゃんは
北海道地圖
他性格膽小但好奇心旺盛
小心者ながらも好奇心旺盛
北海道地圖
為了拓寬視野而走下大山
いろいろなものを知るために山を下りると
憑藉可愛的外表成為了傳遞北海道魅力的吉祥物
その愛らしさで北海道の魅力を伝えるゆるキャラになったの
沒想到能在日野市見到
まさか日野市で会えるなんて
你怎麼異常了解？
お前なんで異常に詳しいの？
說到北海道  那可是日本頂級大米的產…
北海道といえば　日本でもトップクラスのお米の産…
你給我閉嘴
お前は黙ってろ
小鹿撞  我不會回到鹿穴了
キュンちゃん　私はもうシカの穴には戻らない
因為我是鹿社的鹿乃子乃子
だって私はシカ部の鹿乃子のこだから
賭上鹿身自由
シカの自由を賭けて
一決勝負吧  小鹿撞
勝負だよ　キュンちゃん
他好像很高興有人陪自己玩
遊んでくれて嬉しいみたいね
我去看看田裡的情況
ばしゃめ　田んぼの様子見てきます
第 1 屆  日野南高中
非比尋常  乃子炭對小鹿撞  舞蹈王大賽！
乃子炭對小鹿撞  舞蹈王大賽！
のこたん VS キュンちゃん　ダンス王決定戦！
是第 2 集的布景！
2 話のセットだ！
話說  為什麼是舞蹈大賽？
てか　なんでダンス対決？
出品人  虎視餡子
另外怎麼連我也在台上？
あとなんで私までここにいんの？
乃子炭和小鹿撞一起同台跳舞  跳得好的就是贏家
のこたんとキュンちゃんが同時にダンスし　上手なほうが勝ちです
另外  乃子炭如果輸了…
なお　のこたんが負けたら…
遣
送
權
利
會被遣送回鹿穴
シカの穴に強制送還
贏了則能獲得足夠吃 1 年的鹿餅
勝ったらシカせんべい 1 年分です
又是這條件
またかよ
本次大賽的評委是…
そして審査員は…
角田先生！
ツノダさんでーす！
有夠亂來的
もうめちゃくちゃだな
在運動會上暴露本性後  虎視炭吐起槽來毫無顧忌
体育祭で本性バレしたので　ツッコミに遠慮のないこしたん
鹿乃子  你能贏嗎？
鹿乃子　勝てるのか？
看我的  鹿穴的傳奇舞王說的就是我
任せて　シカの穴の伝説のダンサーとは私のこと
我倒很想看看小鹿撞的角藝精進了多少
キュンちゃんがどれだけツノに磨きをかけたか楽しみだよ
那麼…
それでは…
舞蹈開始！
ダンススタート！
「小鹿撞」也是北海道旅遊宣傳吉祥物；
「HOKKAIDO LOVE!」是北海道觀光機構
開設的旅遊網站，這首歌是一首宣傳歌曲。
一起跳舞  小鹿撞
Let's dance　キュンちゃん
快來旅行  快來旅行
旅しよう　旅しよう
北海道 LOVE！
HOKKAIDO LOVE!
快來旅行  快來旅行
旅しよう　旅しよう
北海道 LOVE！
HOKKAIDO LOVE!
編舞  Lucky 池田
小鹿撞！
キュンちゃん！
小鹿撞的動作真是乾脆俐落
キレッキレだ　キュンちゃん
可愛到讓人心裡小鹿亂撞
かわいすぎて胸が痛い
順便一提  熊取宗一郎也…
ちなみに　熊取宗一郎も…
好可愛…
かわいい…
相較之下…
それに引き換え…
有兩下子嘛  小鹿撞
まあまあやるね　キュンちゃん
你臉皮的厚度倒是傳奇級的
面の皮の厚さは伝説級だな
評委  角田先生
那麼  請評委宣布結果
それでは審査員　お願いします
評委  角田先生
贏家  小鹿撞！
勝者　キュンちゃん！
不是  你哪來的勝算？
いや　なぜ勝てると思ったよ？
評委  角田先生
另外角田先生當評委還挺客觀的
あとツノダさんちゃんと審査するんだ
角田  你他媽！
おのれ　ツノダ！
要不怎麼說鹿都是混帳
これだからシカ畜生は
你怎麼否定起鹿來了
お前がシカ否定すんのかよ
嚕？
ぬん？
『鹿穴』的職員
我不想回鹿穴！
シカの穴なんて嫌！
我要一直在鹿社接受照顧  活得輕鬆又舒服！
私はずっとシカ部にお世話されて　楽して生きてくの！
這傢伙沒救了
最低だこいつ
既然輸了只能認命
負けた以上は仕方ないのか
不能允許沒有鹿的鹿社繼續存在
シカがいないシカ部の存続は認められないかな
啊  經費還回來
あっ　部費は返還してね
還沒有分出勝負呢！
まだ勝負は決まってねえ！
如果你們非要帶走她…
どうしても連れて行くというなら…
我來當你的對手
私が相手だ
小鹿撞！
キュンちゃん！
虎視同學這麼重視乃子炭…
虎視さん　そこまでのこたんを…
虎視炭  你為了我…
こしたん　私のために…
不是的
違います
突然決定要比第 2 場
急遽 2 戦目が決まりました
這一次是鹿社社長  虎視虎子跳舞
踊るのはシカ部部長　虎視虎子
只能… 上了！
やるしか… ねえ！
舞蹈開始！
ダンススタート！
一起跳舞  小鹿撞
Let's dance　キュンちゃん
快來旅行  快來旅行
旅しよう　旅しよう
北海道 LOVE！
HOKKAIDO LOVE!
快來旅行  快來旅行
旅しよう　旅しよう
北海道 LOVE！
HOKKAIDO LOVE!
沒想到鹿兒秀的經驗能在這裡派上用場
こんなところでシカコレの経験が役に立つなんて
姐姐  你好棒！
ステキ　お姉ちゃん！
評委  角田先生
那麼  有請評委宣布結果
さあ　審査員　お願いします
評委  角田先生
平局
喔  是平局！
おっと　引き分けです！
平局
這種情況  該怎麼辦呢？
さあ　この場合は？
平局
評委  角田先生
評委  乃子炭
平局
評委  角田先生
評委  乃子炭
平局
評委  角田先生
評委  乃子炭
平局
評委  角田先生
評委  乃子炭
平局
評委  角田先生
評委  乃子炭
鹿角還差點意思
ツノの切れが甘い
辛辣
想讓我拔了你的角嗎？
そのツノ引っこ抜いたろうか？
好啦  總之  遣送乃子炭這事就作罷了
まあ　とりあえず　のこたんの強制送還はナシってことで
你變強了  小鹿撞
強くなったな　キュンちゃん
你完全是輸得體無完膚
完膚なきまでにお前の負けだよ
為了祝賀你的成長  送你這個
君の成長を祝して　これを
小鹿撞是兔子  可以吃鹿餅嗎？
キュンちゃんはウサギよ　シカせんべいは大丈夫なの？
什麼？
嚕？
は？
ぬん？
小鹿撞是一隻有著圓耳朵和圓眼睛特徵的蝦夷鼠兔
キュンちゃんはまあるい耳とつぶらな瞳が特徴のエゾナキウサギ
他性格老實膽小  所以平時都戴著蝦夷鹿的帽子
おとなしく小心者なので　普段はエゾシカのかぶり物を身につけているの
但是  他好奇心旺盛
でも　好奇心は旺盛だから
有時也會戴上其他帽子
時にはそれ以外のかぶり物も身につけたりするみたい
他不是鹿？
シカじゃない？
明明是鹿穴派來的？
シカの穴なのに？
啊  出了一身好汗
ああ　いい汗かいたな
鹿到底是什麼…
シカとはいったい…
乃子炭！
のこたん！
接下來和我們玩吧
次は私たちと遊ぶハナ
哇  又來了！
って　また来た！
新的刺客這就來了…
もう次の刺客が…
近值君和小花
ちかまるくんとはなちゃん
他們是長崎縣小值賀町的吉祥物
長崎県小値賀町のゆるキャラで
為了拉近人們和小值賀町的距離
みんなと小値賀町の関係が近まるように
一男一女兩個孩子努力讓小值賀島上開出歡笑之花
花のような笑顔を小値賀の島いっぱいに咲かせて頑張る男の子と女の子
您好
こんにッチカ
啊  你們也好…
あっ　どうもご丁寧に…
順便一提
ちなみにこの子たちは
他們是穿著九州鹿形象玩偶服的孩子
キュウシュウジカをモチーフにした着ぐるみを着た子供なのよ
他們也不是鹿嗎？
またシカじゃないの？
由於來了新的刺客  將進行二對二搭檔對決
では新たな刺客を迎え　2 対 2 のコンビ対決
心心相印遊戲！
以心伝心ゲーム！
雙方什麼都不說  去猜對方在想什麼
お互い何も言わずに　何を考えてるのか当てて
比比哪對搭檔更有愛
そのコンビ愛を競います
一起加油  虎視炭
頑張ろうね　こしたん
讓他們看看我們的深厚情誼
私たちの絆を見せつけてやろう
事已至此只能奉陪到底了
こうなりゃもう何でも来いや
那麼  請你們猜猜對方在想什麼吧
では早速　お互いは何を考えてるか当ててくださーい
預備… 開始！
レディー… ゴー！
小值賀町由九州西側海域中的大小島嶼組成
小値賀町は九州の西の海に浮かぶ大小の島で形成されている町ッチカ
主要產業是漁業  農業和旅遊業
主な産業は漁業　農業　観光業ッチカ
擁有被評為世界遺產的野崎島村落遺跡
世界遺産に選ばれた野崎島の集落跡や
自然環境也很好  有許多值得一玩的地方
豊かな自然など　見どころもいっぱいハナ
她是這樣想的
他是這樣想的
って考えてるッチカ
って考えてるハナ
回答正確！
正解！
等等  這只是旅遊指南吧？
いや　これただの観光案内では？
話說  你明顯是在亂說吧
つか　明らかな忖度ですよね
老師我什麼都不知道
先生は何も知らないわ
竟然完全答對…
完全正解とは…
不愧是他們
さすがだね
虎視炭  到我們上場了
こしたん　次は私たちの番だよ
好… 好
お… おう
預備… 開始！
レディー… ゴー！
請兩位回答
それではお答えください
我先來
はい
我愛你  乃子炭
アイラビュー　のこたん
這是我花了 3 個月工資給你買的… 鹿角
これ君のために用意した給料 3 か月分の… ツノ
討厭  虎視炭別這樣！
もう　こしたんってば！
羞羞
ヒューヒューッチカ
回答錯誤！
不正解！
姐姐心裡時刻想著的一定是我才對
お姉ちゃんがいつも考えてるのは私のことに決まってるもの
不  想的是我
いや　私のことだよ
虎視炭  快回答
こしたん　答えて
完全猜不出來
まったくわからん
虎視炭  你好過分
こしたん　ひどいよ
鬼知道啊
わかるか
我又不是超能力者
超能力者じゃあるまいし
這是不作回答嗎？
これは無回答？
這樣一來…
ということは…
是近值君和小花獲勝
ちかまるくんとはなちゃんの勝利
好耶！
やった！
嗚哇  我不想走
うわ　行きたくない
需要我們幫忙嗎？
私たちの助けが必要かしら？
你是鹿山田鹿！
お前は鹿山田シカ！
貓山田根子才對！
猫山田根子よ！
貓山田同學怎麼來了？
どうして猫山田さんが？
學生會成員當然要保護學生
生徒会として生徒を守るのは当然のこと
才不是為了主席你呢
別に会長のためじゃないです
小貓原本很希望看到鹿社解散
本来ならシカ部廃部大歓迎のねこちゃんだけど
但由於動畫到了大結局…
アニメも最終回とあって…
她一直在場外待機
※『銀魂』裡的名台詞
ずっとスタンバってました
旁白不要多嘴！
余計なナレーションすんな！
幾位姐姐也要玩嗎？
お姉ちゃんたちも遊ぶッチカ？
嗯  就陪你們玩玩
ええ　胸を貸してあげるわ
心心相印說的就是我們學生會
以心伝心といえば私たち生徒会
即使什麼都不說也能心意相通
何も言わなくても心からわかり合えるわ
那麼絹  我們倆搭檔
じゃあ絹　2 人組
不會讓你們帶走乃子炭學姐的
のこたん先輩は連れて行かせない
我我我… 我要豁出性命報答願意和我這種人搭檔的千春
わわわ… 私なんかと組んでくれる千春のために命を捨てないと
我懂的
わかるよ
別這樣
やめて
既然定好了新的對手  就來比第 2 場吧
では新たな対戦相手も決まり　第 2 戦のスタートです
到時間了
もう時間ッチカ
住在小值賀町的植村憐央小朋友今天生日
※小值賀町政府的企劃振興班裡似乎碰巧有一位叫植村憐央的職員
今日は小値賀町在住植村怜央くんの誕生日ッチカ
要回去幫他慶生
お祝いに帰るハナ
欸？
え？
啊  的確是
ああ　そうだった
在小值賀町  近值君和小花會到過生日的孩子家裡慶生
小値賀町では　子供の誕生日　ちかまるくんとハナちゃんがお祝いに来るの
拜拜
バイバイッチカ
バイバイハナ
各位  我們贏了
勝ったよ　みんな
不  你是連戰連敗
いや　お前負けっぱなしだろ
真是一場苦戰
辛い戦いでした
你則是根本沒做什麼吧？
お前に至ってはマジ何もしてないよな？
啊  這個
あっ　これ
嚕？
ぬん？
是一個臉色不太好的大叔給我的
顔色の悪いおじさんから預かりました
難道說… 他要來了嗎？
まさか… ヤツが来るのか？
還來？
また来んの？
這次是誰？
今度は誰なの？
下次放假…
次の休みに…
日野市會迎來…
この日野市に…
鹿穴最強的刺客…
シカの穴最強の刺客…
遷都君…！
せんとくんが…！
什… 什麼?!
な… なんだって!?
鹿社最大的戰鬥即將打響
今シカ部最大の戦いが始まる
鹿兒島
霧島
韓國岳
鹿兒鹿兒
シカシカ
鹿兒島
霧島高山杜鵑花
鹿原
鹿兒鹿兒
シカシカ
致乃子炭
のこたんへ
下次放假我會過去玩
次の休みに遊びに行くよ
在日野市市民體育館等你
日野市立市民体育館で待ってる
遷都敬上
バイせんと
這毫無疑問是挑戰書
まごうことなき果たし状
就是字面意思的過來玩吧？
文字どおり遊びでは？
無… 無論要比什麼  我都會輕鬆擊退他的
ど… どんな勝負でも　簡単に撃退してみせるよ
冷靜點  而且你目前是全敗吧？
落ち着け　それにもうお前全敗してるだろ？
放馬過來！
さあ　来い！
你拳頭怎麼軟綿綿的？
なんだその猫パンチは？
嚕…
ぬん…
特訓！現在開始特訓！
特訓だ！今から特訓だ！
過來！
嚕…
来い！
ぬん…
姐姐的少年漫畫開關被打開了
お姉ちゃんの少年漫画スイッチが入ってしまったわね
「野生的鹿」
作詞·演唱·作曲  虎視虎子
社團中頹廢的身體
社團中腐朽的毅力
被人馴養
淪為寵物
摧毀重塑可笑肉體
面對巨大敵人挑戰
將內心的恐懼消除
有時或許會很痛苦
鹿餅
有時或許會很想哭
但是…
你並不是孤軍奮戰
克服地獄般的特訓
將失去的魂靈找回
你是一頭野生的鹿
是日本第一的
害獸
各位  這一天終於到來了
さあ　いよいよこの日がやってまいりました
日野的野鹿  鹿乃子乃子對奈良縣官方吉祥物遷都君
日野の荒ジカ　鹿乃子のこ VS 奈良県公式マスコットキャラクターせんとくんの
遷都君對乃子炭！
鹿系吉祥物巔峰對決
シカ系ゆるキャラ頂上対決
我們邀請到了研究鹿穴的權威
解説にはシカの穴研究の第一人者
三浦·約翰老師前來解說
ミウラ・ジョンさんにお越しいただいております
大家好  我是三浦
どうも　ミウラです
聽說為了這次戰鬥
のこたんは今回の戦いのために
乃子炭經歷了一個星期的嚴酷特訓
般若波羅蜜鹿兒鹿兒
1 週間相当な特訓をしてきたようですが
はんにゃーほんにゃらふんにゃーしかしかー
三浦老師  您怎麼看？
ミウラさん　いかがでしょうか？
遷都君是 1300 年
せんとくんは 1300 年です
您是說遷都君是紀念平城遷都 1300 周年設計的吉祥物
せんとくんは平城遷都 1300 年祭に生まれたマスコットキャラクターだから
所以更有分量？
重みが違うと？
沒錯
そのとおりです
真期待這場戰鬥的走向啊
これはどういう戦いになるか楽しみですね
好了  選手入場
さあ　選手入場です
首先是…
まずは…
日野南高中 3 年 B 班的
日野南高校 3 年 B 組
鹿乃子乃子！
鹿乃子のこ！
シカ
鹿兒
大家角！
のつ！
然後是遷都君的入場
そしてせんとくんの入場です
遷都君!!!!!!!!
せんとく～ん!!!!!!!!
遷都君是知道的
せんとくんなら知っている
通向未來
未来へ繋ごう
平城京！
遷都君!!!!!!!!
せんとく～ん!!!!!!!!
從入場時的氣氛上來看是我們輸了
なんか入場の盛り上がりは負けましたね
不愧是聞名全國的吉祥物
さすが全国区ゆるキャラ
只… 只要贏了比賽就行
し… 試合に勝てばいいんだよ
請兩位選手到中間來
両者こちらへ
等等  為什麼是我當裁判？
って　なんで私がレフリーなの？
大結局當然要總動員
最終回だから総動員です
呃  使用武器攻擊算犯規
えー　武器を使った攻撃は反則です
就這些
以上
讓你看看我特訓的成果
特訓の成果を見せてあげるよ
遷都君！
せんとくん！
各位  備受矚目的第一回合
さあ　注目の第 1 ラウンドです
上啊  鹿乃子！
行け　鹿乃子！
哦  遷都君是用日本國技  相撲的動作啊
おお　せんとくんは日本の国技　相撲スタイルですね
少狂妄了！
しゃらくせえ！
啊  遷都君一味防守！
ああ　せんとくん防戦一方！
很好  一鼓作氣  鹿乃子！
いいぞ　その調子だ　鹿乃子！
看我迅速結束戰鬥…
さっさと終わらせてよ…
シカ
鹿兒
鹿乃子！
姐姐  比賽才剛開始
お姉ちゃん　まだ始まったばかり
拿種水稻舉例  這才剛剛給稻田灌完水
米作りで言えば　田んぼに水を張ったばかりです
第一回合結束
回合結束的鐘聲響了
ここでゴング
第一回合是遷都君的壓倒性勝利
せんとくんが圧倒する第 1 ラウンドでした
名不虛傳
さすがです
沒事吧？鹿乃子
大丈夫か？鹿乃子
你已經盡力了
お前はよくやったよ
但是  敵人太強大了
だが　敵は強大すぎた
虎視炭
こしたん
請你一定不要扔毛巾
※拳擊比賽中扔白毛巾代表我方認輸
絶対にタオルは投げないでほしい
我…
私は…
我絕對會贏的！
私は絶対に勝つ！
相信我
信じて
鹿乃子…
好了  進入第二回合
さあ　第 2 ラウンドです
鹿乃子？
シカ
鹿兒
鹿嘻嘻嘻嘻…
シカカカカ…
朋友  來一場無視規則的鹿斗吧
さあ　ルール無用のシカファイトと行こうか
シカ
鹿兒
我就不該蠢到相信你！
信じた私がバカだった！
シカ
鹿兒
啊  這是犯規
ああ　これは反則です
這個女高中生真厲害
すごいな　この女子高生
シカ
鹿兒
竟然拋棄了自己是鹿的身份認同
シカのアイデンティティ捨てちゃったよ
シカ
鹿兒
只要能贏就行  能贏就行
勝っちゃあいいんだよ　勝っちゃあ
シカ
鹿兒
你乾脆輸掉算了  犯規只會丟鹿社的臉！
もう負けていい　反則なんてシカ部の恥だ！
但是  這樣也挺不錯吧？
でも　そこがいいんじゃない？
欸？可以嗎？
え？いいの？
啊  研究權威竟然允許犯規
ああ　第一人者　まさかの反則容認だ
第二回合結束
第三回合結束
收買失敗
第四回合結束
該結束了吧
もう打ち止めだろ
你撐到了最後一回合
最終ラウンドまで頑張った
這股不服輸的拼勁值得表揚
負けん気だけは認めてやるよ
虎視炭…
こしたん…
我決不會讓鹿社解散的
シカ部は絶対廃部にしない
你…
お前…
認識你之後  認識大家之後
こしたんと出会い　みんなと出会い
我…
私は…
哪怕看了走馬燈
走馬灯を見ても
我也沒發現你來了後有什麼好事…
お前が来てよかったことってあったって…
但現在不說這些
思わんでもないが
上吧  鹿乃子！
行け　鹿乃子！
不  乃子炭！
いや　のこたん！
虎視炭！
こしたん！
好了  最後一回合
さあ　最終ラウンドです
鹿拳
シカ拳
最終絕招
最終奥義
最終絕招？
最終奥義？
難道是斷己相…
※指『北斗神拳』裡的「斷己相殺拳」
まさか断己相…
鹿蜻蜓！
※模仿哆啦 A 夢的語氣和竹蜻蜓
シカコプター！
這哪門子最終絕招？
何その最終奥義？
嚕
ぬん
飛起來了？
飛んだ？
啊  所以你第 1 集才掛在電線上？
ああ　1 話で電柱に引っかかってたのって？
竟然回收了伏筆
まさかの伏線回収
因為是大結局就亂搞一通啊
最終回だからやりたい放題ね
哪怕是遷都君  也一樣拿來自空中的攻擊沒轍
空からの攻撃は　いくらせんとくんでも手も足も出まい
是鹿角炸彈
ツノ爆弾だ
吃我一角
くらえ
欸？啊  等等…
え？あっ　ちょっ…
我扔  我扔…
それ　それ…
喂  住手  鹿乃子
おい　やめろ　鹿乃子
你這實在是做過火…
いくら何でもやりす…
意… 意想不到的發展…
と… とんでもない展開に…
吃我一角！
のつ！
鹿嘻嘻嘻嘻…！
シカカカカ…！
嚕？
ぬん？
シカ
鹿兒
比賽結束！
試合終了！
贏家遷都君！
勝者せんとくん！
你啊…
お前な…
不過  你努力了
でもまあ　頑張ったな
虎視炭
こしたん
好了  接著是贏家專訪
さあ　勝者インタビューです
啊  遷都君是不會說話的吉祥物
ああ　せんとくんはしゃべらないゆるキャラですよ
所以  就改為輸家專訪吧
というわけで　代わりに敗者インタビューです
不是吧？
マジかよ？
各位  今天來到這裡後  我滿腦子都想著獲勝
皆さん　私は今日ここに来た時　勝つことしか考えていなかった
滿腦子都想著要逃離鹿穴
シカの穴から逃げることしか考えていなかった
但是  隨著和遷都君交手  我的心境發生了巨大變化
しかし　せんとくんと戦う中で　大きな心の変化が現れました
輸贏並不重要
勝ち負けなどどうでもいい
在這場戰鬥中拚盡全力更為可貴
この戦いで全力を出し切ったことこそ尊いと
因此  我想說我和遷都君都是贏家
よって　私もせんとくんも共に勝者であると
給我等等  你犯了那麼多規還…
ちょっと待てーい　お前散々反則しといて何を…
我好感動
感動した
兩位都是贏家
2 人とも優勝
三浦老師  你腦子肯定有問題
ミウラさん　あんたどうかしてるよ
遷都君也太心胸寬廣了
せんとくんも心広すぎ
巨大な敵の挑戦に
面對巨大敵人挑戰
ビビる心を振り払う
將內心的恐懼消除
角！
のつ！
欸？大家為什麼會被這種破演講感動？
え？何みんなこんな演説で感動してんの？
苦しい事もあるだろう
有時或許會很痛苦
算了  不是挺好的
まあ　いいんじゃない
鹿社也因此免於解散
これでシカ部も廃部免れて
泣きたい事もあるだろう
有時或許會很想哭
我也能名正言順地繼續種水稻
ばしゃめも晴れて稲作を続けられます
だが…
但是…
お前は一人じゃない
你並不是孤軍奮戰
虎視炭！
こしたん！
我如約獲勝了
約束どおり勝ったよ
地獄の特訓
克服地獄般的特訓
隨你們的便了
もうどうにでもしてくれ
今後也有勞你照顧我了
これからもお世話頼むね
くぐり抜け無くした魂を取り戻す
將失去的魂靈找回
好… 好吧
ま… まあ
事已至此也只好這樣了
こうなったからにはしゃあねえな
乃子炭！虎視炭！
のこたん！こしたん！
お前は野生のシカだ
你是一頭野生的鹿
嚕？
ぬん？
お前は野生のシカだ
你是一頭野生的鹿
日本一の
是日本第一的
害獣だ
害獸